Repository: freebsd/freebsd-doc
Catalog: documentation/content/*/books/handbook/wayland/_index.po
Languages: ko

source: This chapter describes how to install and configure Wayland and compositors on FreeBSD, which provides a graphical user environment
ko: 이 장에서는 그래픽 사용자 환경을 제공하는 FreeBSD에 wayland와 컴포지터를 설치하고 구성하는 방법을 설명합니다

source: Part I. Getting Started
ko: 파트 I. 시작하기

source: Chapter 6. Wayland
ko: 6장. Wayland

source: Wayland on FreeBSD
ko: FreeBSD의 wayland

source: Wayland Synopsis
ko: Wayland 시놉시스

source: Wayland is a new display server, but it differs from Xorg in several important ways. First, Wayland is only a protocol that acts as an intermediary between clients using a different mechanism which removes the dependency on an X server. Xorg includes both the X11 protocol, used to run remote displays and the X server will accept connections and display windows. Under Wayland, the compositor or window manager provides the display server instead of a traditional X server.
ko: Wayland는 새로운 디스플레이 서버이지만, 몇 가지 중요한 점에서 Xorg와 다릅니다. 첫째, Wayland는 X 서버에 대한 의존성을 제거하는 다른 메커니즘을 사용하여 클라이언트 간의 중개자 역할을 하는 프로토콜일 뿐입니다. Xorg에는 원격 디스플레이를 실행하는 데 사용되는 X11 프로토콜이 모두 포함되어 있으며, X 서버는 연결과 디스플레이 창을 수락합니다. Wayland에서는 컴포저 또는 창 관리자가 기존 X 서버 대신 디스플레이 서버를 제공합니다.

source: Since Wayland is not an X server, traditional X screen connections will need to utilize other methods such as VNC or RDP for remote desktop management. Second, Wayland can manage composite communications between clients and a compositor as a separate entity which does not need to support the X protocols.
ko: Wayland는 X 서버가 아니므로 기존 X 화면 연결은 원격 데스크톱 관리를 위해 VNC 또는 RDP와 같은 다른 방법을 활용해야 합니다. 둘째, Wayland는 X 프로토콜을 지원할 필요가 없는 별도의 엔티티로서 클라이언트와 컴포지터 간의 컴포지트 통신을 관리할 수 있습니다.

source: Wayland is relatively new, and not all software has been updated to run natively without `Xwayland` support. Because Wayland does not provide the X server, and expects compositors to provide that support, X11 window managers that do not yet support Wayland will require that `Xwayland` is not started with the `-rootless` parameter. The `-rootless` parameter, when removed, will restore X11 window manager support.
ko: Wayland는 비교적 새롭고, 모든 소프트웨어가 `Xwayland` 지원 없이 실행되도록 업데이트된 것은 아닙니다. Wayland는 X 서버를 제공하지 않으며 컴포저가 해당 지원을 제공할 것으로 예상하기 때문에, 아직 Wayland를 지원하지 않는 X11 윈도우 관리자는 `-rootless` 매개 변수를 사용하여 `Xwayland`를 시작하지 않아야 합니다. `-rootless` 매개 변수를 제거하면 X11 창 관리자 지원이 복원됩니다.

source: The current NVidia driver should work with most wl-roots compositors, but it may be a little unstable and not support all features at this time. Volunteers to help work on the NVidia DRM are requested.
ko: 현재 NVidia 드라이버는 대부분의 wl-roots 컴포지터에서 작동해야 하지만 현재로서는 약간 불안정하고 모든 기능을 지원하지 않을 수 있습니다. NVidia DRM 작업을 도와줄 자원자가 필요합니다.

source: Currently, a lot of software will function with minimal issues on Wayland, including Firefox. And a few desktops are also available, such as the Compiz Fusion replacement, known as Wayfire, and the i3 window manager replacement, Sway.
ko: 현재 Firefox를 포함한 많은 소프트웨어가 wayland에서 최소한의 문제만 일으키며 작동합니다. 또한 Wayfire로 알려진 Compiz Fusion 대체품과 i3 창 관리자 대체품인 Sway와 같은 몇 가지 데스크톱도 사용할 수 있습니다.

source: As of May, 2021, plasma5-kwin does support Wayland on FreeBSD. To use Plasma under Wayland, use the `startplasma-wayland` parameter to `ck-launch-session` and tie in dbus with: `ck-launch-session dbus-run-session startplasma-wayland` to get it working.
ko: 2021년 5월 현재, plasma5-kwin은 FreeBSD의 Wayland를 지원합니다. Wayland에서 플라즈마를 사용하려면, `startplasma-wayland` 매개변수를 `ck-launch-session`에 사용하고 dbus에 연결하세요: `ck-launch-session dbus-run-session startplasma-wayland`로 연결하면 작동합니다.

source: For compositors, a kernel supporting the man:evdev[4] driver must exist to utilize the keybinding functionality. This is built into the [.filename]#GENERIC# kernel by default; however, if it has been customized and man:evdev[4] support was stripped out, the man:evdev[4] module will need to be loaded. In addition, users of `Wayland` will need to be members of the `video` group. To quickly make this change, use the `pw` command:
ko: 컴포지터의 경우, 키 바인딩 기능을 활용하려면 man:evdev[4] 드라이버를 지원하는 커널이 존재해야 합니다. 이 기능은 기본적으로 [.filename]#GENERIC# 커널에 내장되어 있지만, 커스터마이징을 통해 man:evdev[4] 지원이 제거된 경우 man:evdev[4] 모듈을 로드해야 합니다. 또한 `Wayland` 사용자는 `video` 그룹의 구성원이어야 합니다. 이 변경을 빠르게 수행하려면 `pw` 명령을 사용합니다:

source: Installing Wayland is simple; there is not a great deal of configuration for the protocol itself. Most of the composition will depend on the chosen compositor. By installing `seatd` now, a step is skipped as part of the compositor installation and configuration as `seatd` is needed to provide non-root access to certain devices.
ko: Wayland 설치는 간단합니다. 프로토콜 자체에 대한 구성이 많지 않습니다. 대부분의 구성은 선택한 컴포지터에 따라 달라집니다. 지금 'seatd'를 설치하면 특정 장치에 비루트 액세스를 제공하기 위해 'seatd'가 필요하므로 컴포저 설치 및 구성 단계를 건너뛸 수 있습니다.

source: All of the compositors described here should work with package:graphics/drm-kmod[] open source drivers; however, the NVidia graphics cards may have issues when using the proprietary drivers. Begin by installing the following packages:
ko: 여기에 설명된 모든 컴포지터는 package:graphics/drm-kmod[] 오픈 소스 드라이버와 함께 작동해야 하지만, NVidia 그래픽 카드의 경우 독점 드라이버를 사용할 때 문제가 발생할 수 있습니다. 다음 패키지를 설치하여 시작하세요:

source: Once the protocol and supporting packages have been installed, a compositor must create the user interface. Several compositors will be covered in the following sections. All compositors using Wayland will need a runtime directory defined in the environment, which can be achieved with the following command in the bourne shell:
ko: 프로토콜과 지원 패키지가 설치되면 컴포지터가 사용자 인터페이스를 생성해야 합니다. 다음 섹션에서는 몇 가지 컴포지터를 다룰 것입니다. Wayland를 사용하는 모든 컴포지터는 환경에 정의된 런타임 디렉터리가 필요하며, 이는 bourne 셸에서 다음 명령으로 구현할 수 있습니다:

source: It is important to note that most compositors will search the XDG_RUNTIME_DIR directory for the configuration files. In the examples included here, a parameter will be used to specify a configuration file in [.filename]#~/.config# to keep temporary files and configuration files separate. It is recommended that an alias be configured for each compositor to load the designated configuration file.
ko: 대부분의 컴포지터는 XDG_RUNTIME_DIR 디렉터리에서 설정 파일을 검색한다는 점에 유의해야 합니다. 여기에 포함된 예제에서는 임시 파일과 구성 파일을 분리하기 위해 [.filename]#~/.config#에 구성 파일을 지정하는 파라미터를 사용합니다. 각 컴포지터가 지정된 구성 파일을 로드하도록 별칭을 구성하는 것이 좋습니다.

source: It has been reported that ZFS users may experience issues with some Wayland clients because they need access to `posix_fallocate()` in the runtime directory. While the author could not reproduce this issue on their ZFS system, a recommended workaround is not to use ZFS for the runtime directory and instead use `tmpfs` for the [.filename]#/var/run# directory. In this case, the `tmpfs` file system is used for [.filename]#/var/run# and mounted through the command `mount -t tmpfs tmpfs /var/run` command and then make this change persist across reboots through [.filename]#/etc/fstab#. The XDG_RUNTIME_DIR environment variable could be configured to use [.filename]#/var/run/user/$UID# and avoid potential pitfalls with ZFS. Consider that scenario when reviewing the configuration examples in the following sections.
ko: ZFS 사용자는 런타임 디렉터리에서 `posix_fallocate()`에 액세스해야 하기 때문에 일부 Wayland 클라이언트에서 문제가 발생할 수 있다는 보고가 있었습니다. 작성자가 ZFS 시스템에서 이 문제를 재현할 수는 없었지만, 권장되는 해결 방법은 런타임 디렉터리에 ZFS를 사용하지 않고 대신 [.filename]#/var/run# 디렉터리에 `tmpfs`를 사용하는 것입니다. 이 경우, `tmpfs` 파일 시스템을 [.filename]#/var/run#에 사용하고 `mount -t tmpfs tmpfs /var/run` 명령을 통해 마운트한 다음, 재부팅 시에도 이 변경 사항이 [.filename]#/etc/fstab#을 통해 지속되도록 합니다. XDG_RUNTIME_DIR 환경 변수를 [.filename]#/var/run/user/$UID#를 사용하도록 구성하여 ZFS의 잠재적인 함정을 피할 수 있습니다. 다음 섹션의 구성 예제를 검토할 때 이 시나리오를 고려하세요.

source: The seatd daemon helps manage access to shared system devices for non-root users in compositors; this includes graphics cards. For traditional X11 managers, `seatd` is not needed, such as both Plasma and GNOME, but for the Wayland compositors discussed here, it will need enabled on the system and be running before starting a compositor environment. To enable and start the `seatd` daemon now, and on system initialization:
ko: seatd 데몬은 컴포지터에서 루트가 아닌 사용자의 공유 시스템 장치에 대한 액세스를 관리하는 데 도움이 되며, 여기에는 그래픽 카드가 포함됩니다. Plasma나 GNOME과 같은 기존 X11 관리자의 경우 `seatd`가 필요하지 않지만, 여기서 설명하는 Wayland 컴포지터의 경우 컴포지터 환경을 시작하기 전에 시스템에서 활성화하고 실행 중이어야 합니다. 바로 시스템 초기화 시 `seatd` 데몬을 활성화하고 시작하려면 다음과 같이 하세요:

source: Afterward, a compositor, which is similar to an X11 desktop, will need to be installed for the GUI environment. Three are discussed here, including basic configuration options, setting up a screen lock, and recommendations for more information.
ko: 그 후에는 X11 데스크톱과 유사한 컴포지터를 설치해야 GUI 환경을 사용할 수 있습니다. 여기에서는 기본 구성 옵션, 화면 잠금 설정, 추가 정보에 대한 권장 사항 등 세 가지에 대해 설명합니다.

source: The Wayfire Compositor
ko: Wayfire 컴포지터

source: Wayfire is a compositor that aims to be lightweight and customizable. Several features are available, and it brings back several elements from the previously released Compiz Fusion desktop. All of the parts look beautiful on modern hardware. To get Wayfire up and running, begin by installing the required packages:
ko: Wayfire는 가볍고 사용자 정의가 가능한 컴포지터를 지향합니다. 여러 가지 기능을 사용할 수 있으며 이전에 출시된 Compiz Fusion 데스크톱의 여러 요소를 재사용합니다. 모든 부분이 최신 하드웨어에서 아름답게 보입니다. Wayfire를 시작하고 실행하려면 필요한 패키지를 설치하는 것으로 시작하세요:

source: The `alacritty` package provides a terminal emulator. Still, it is not completely required as other terminal emulators such as `kitty`, and XFCE-4 `Terminal` have been tested and verified to work under the Wayfire compositor. Wayfire configuration is relatively simple; it uses a file that should be reviewed for any customizations. To begin, copy the example file over to the runtime environment configuration directory and then edit the file:
ko: `Alacritty` 패키지는 터미널 에뮬레이터를 제공합니다. 하지만 `kitty`와 같은 다른 터미널 에뮬레이터와 XFCE-4 `Terminal`이 Wayfire 컴포지터에서 작동하는 것으로 테스트 및 검증되었기 때문에 반드시 필요한 것은 아닙니다. Wayfire 구성은 비교적 간단하며, 커스터마이징을 위해 검토해야 하는 파일을 사용합니다. 시작하려면 예제 파일을 런타임 환경 구성 디렉터리에 복사한 다음 파일을 편집합니다:

source: The defaults for most users should be fine. Within the configuration file, items like the famous `cube` are pre-configured, and there are instructions to help with the available settings. A few primary settings of note include:
ko: 대부분의 사용자에게는 기본값으로 충분합니다. 구성 파일에는 유명한 `cube`와 같은 항목이 미리 구성되어 있으며, 사용 가능한 설정에 도움이 되는 지침이 있습니다. 몇 가지 주요 설정은 다음과 같습니다:

source: In this example, from the configuration file, the screen's output should be the listed mode at the listed hertz. For example, the mode should be set to `widthxheight@refresh_rate`. The position places the output at a specific pixel location specified. The default should be fine for most users. Finally, transform sets a background transform, and scale will scale the output to the specified scale factor. The defaults for these options are generally acceptable; for more information, see the documentation.
ko: 이 예제에서는 구성 파일에서 화면 출력의 주파수는 나열된 모드중 하나가 되어야 합니다. 예를 들어, 모드는 `widthxheight@refresh_rate`로 설정해야 합니다. 위치는 지정된 특정 픽셀 위치에 출력을 배치합니다. 대부분의 사용자에게는 기본값이 적합할 것입니다. 마지막으로 트랜스폼은 배경 트랜스폼을 설정하고 스케일은 지정된 배율로 출력의 배율을 조정합니다. 이러한 옵션의 기본값이 적당하며 자세한 내용은 설명서를 참조하세요.

source: As mentioned, Wayland is new, and not all applications work with the protocol yet. At this time, `sddm` does not appear to support starting and managing compositors in Wayland. The `swaylock` utility has been used instead in these examples. The configuration file contains options to run `swayidle` and `swaylock` for idle and locking of the screen.
ko: 앞서 언급했듯이 Wayland는 새로운 프로토콜이며 아직 모든 애플리케이션이 이 프로토콜에서 작동하는 것은 아닙니다. 현재 `sddm`은 Wayland에서 컴포지터 시작 및 관리를 지원하지 않는 것으로 보입니다. 이 예제에서는 `swaylock` 유틸리티를 대신 사용했습니다. 구성 파일에는 화면 유휴 상태 및 잠금을 위해 `swayidle` 및 `swaylock`을 실행하는 옵션이 포함되어 있습니다.

source: This option to define the action to take when the system is idle is listed as:
ko: 시스템이 유휴 상태일 때 수행할 작업을 정의하는 이 옵션은 다음과 같이 나열됩니다:

source: And the lock timeout is configured using the following lines:
ko: 잠금 시간 제한은 다음 줄을 사용하여 구성합니다:

source: The first option will lock the screen after 300 seconds, and after another 300, the screen will shut off through the `dpms_timeout` option.
ko: 첫 번째 옵션은 300초 후에 화면을 잠그고, 300초가 더 지나면 'dpms_timeout' 옵션을 통해 화면이 꺼집니다.

source: One final thing to note is the <super> key. Most of the configuration mentions this key, and it is the traditional `Windows` key on the keyboard. Most keyboards have this super key available; however, it should be remapped within this configuration file if it is not available. For example, to lock the screen, press and hold the super key, the kbd:[shift] key, and press the kbd:[escape] key. nless the mappings have changed, this will execute the swaylock application. The default configuration for `swaylock` will show a grey screen; however, the application is highly customizable and well documented. In addition, since the swaylock-effects is the version that was installed, there are several options available such as the blur effect, which can be seen using the following command:
ko: 마지막으로 주목해야 할 것은 <super> 키입니다. 대부분의 설정에서 이 키를 언급하고 있으며, 이 키는 키보드의 전통적인 `Windows` 키입니다. 대부분의 키보드에서 이 슈퍼 키를 사용할 수 있지만, 사용할 수 없는 경우 이 구성 파일 내에서 다시 매핑해야 합니다. 예를 들어, 화면을 잠그려면 슈퍼 키인 kbd:[shift] 키를 길게 누른 상태에서 kbd:[escape] 키를 누릅니다. 매핑이 변경되지 않는 한, 이렇게 하면 swaylock 애플리케이션이 실행됩니다. 'swaylock'의 기본 구성은 회색 화면으로 표시되지만, 이 애플리케이션은 사용자 정의가 가능하고 문서화되어 있습니다. 또한, 설치된 버전에 따라 다음 명령을 사용하여 확인할 수 있는 흐림 효과와 같은 몇 가지 옵션을 사용할 수 있습니다:

source: There is also the `--clock` parameter which will display a clock with the date and time on the lock screen. When package:x11/swaylock-effects[] was installed, a default [.filename]#pam.d# configuration was included. It provides the default options that should be fine for most users. More advanced options are available; see the PAM documentation for more information.
ko: 잠금 화면에 날짜와 시간이 표시된 시계를 표시하는 `--clock` 매개변수도 있습니다. package:x11/swaylock-effects[]를 설치할 때 기본 [.filename]#pam.d# 구성이 포함되어 있습니다. 대부분의 사용자에게 적합한 기본 옵션을 제공합니다. 더 고급 옵션을 사용할 수 있으며 자세한 내용은 PAM 설명서를 참조하세요.

source: At this point, it is time to test Wayfire and see if it can start up on the system. Just type the following command:
ko: 이제 Wayfire를 테스트하고 시스템에서 시작할 수 있는지 확인할 차례입니다. 다음 명령을 입력하기만 하면 됩니다:

source: The compositor should now start and display a background image along with a menu bar at the top of the screen. Wayfire will attempt to list installed compatible applications for the desktop and present them in this drop-down menu; for example, if the XFCE-4 file manager is installed, it will show up in this drop-down menu. If a specific application is compatible and valuable enough for a keyboard shortcut, it may be mapped to a keyboard sequence using the [.filename]#wayfire.ini# configuration file. Wayfire also has a configuration tool named Wayfire Config Manager. It is located in the drop-down menu bar but may also be started through a terminal by issuing the following command:
ko: 이제 컴포지터가 시작되고 화면 상단에 메뉴 모음과 함께 배경 이미지가 표시됩니다. Wayfire는 데스크톱에 설치된 호환 가능한 애플리케이션을 나열하여 이 드롭다운 메뉴에 표시하려고 시도합니다(예: XFCE-4 파일 관리자가 설치된 경우 이 드롭다운 메뉴에 표시됨). 특정 애플리케이션이 키보드 단축키와 호환되고 충분히 가치 있는 경우, [.filename]#wayfire.ini# 구성 파일을 사용하여 키보드 시퀀스에 매핑할 수 있습니다. Wayfire에는 Wayfire Config Manager라는 구성 도구도 있습니다. 이 도구는 드롭다운 메뉴 모음에 있지만 터미널을 통해 다음 명령을 실행하여 시작할 수도 있습니다:

source: Various Wayfire configuration options, including the composite special effects, maybe enabled, disabled, or configured through this application. In addition, for a more user-friendly experience, a background manager, panel, and docking application may be enabled in the configuration file:
ko: 합성 특수 효과를 포함한 다양한 Wayfire 구성 옵션은 이 애플리케이션을 통해 활성화, 비활성화 또는 구성할 수 있습니다. 또한 보다 사용자 친화적인 환경을 위해 구성 파일에서 백그라운드 관리자, 패널 및 도킹 애플리케이션을 활성화할 수 있습니다:

source: Changes made through `wcm` will overwrite custom changes in the [.filename]#wayfire.ini# configuration file. The [.filename]#wayfire.ini# file is highly recommended to be backed up so any essential changes may be restored.
ko: `wcm`을 통해 변경한 내용은 [.filename]#wayfire.ini# 구성 파일을 덮어씁니다. 필수 변경 사항을 복원할 수 있도록 [.filename]#wayfire.ini# 파일을 백업하는 것을 적극 권장합니다.

source: Finally, the default launcher listed in the [.filename]#wayfire.ini# is package:x11/wf-shell[] which may be replaced with other panels if desired by the user.
ko: 마지막으로 [.filename]#wayfire.ini#에 나열된 기본 런처는 package:x11/wf-shell[]이며, 사용자가 원하는 경우 다른 패널로 대체할 수 있습니다.

source: The Hikari Compositor
ko: Hikari 컴포지터

source: The Hikari compositor uses several concepts centered around productivity, such as sheets, workspaces, and more. In that way, it resembles a tiling window manager. Breaking this down, the compositor starts with a single workspace, which is similar to virtual desktops. Hikari uses a single workspace or virtual desktop for user interaction. The workspace is made up of several views, which are the working windows in the compositor grouped as either sheets or groups. Both sheets and groups are made up of a collection of views; again, the windows that are grouped together. When switching between sheets or groups, the active sheet or group will become known collectively as the workspace. The manual page will break this down into more information on the functions of each but for this document, just consider a single workspace utilizing a single sheet. Hikari installation will comprise of a single package, package:x11-wm/hikari[], and a terminal emulator `alacritty`:
ko: Hikari 컴포지터는 시트, 작업 공간 등 생산성을 중심으로 한 몇 가지 개념을 사용합니다. 그런 면에서 타일링 창 관리자와 비슷합니다. 이를 세분화하면 컴포지터는 가상 데스크톱과 유사한 단일 작업 공간에서 시작됩니다. Hikari는 사용자 상호 작용을 위해 단일 작업 공간 또는 가상 데스크톱을 사용합니다. 작업 공간은 시트 또는 그룹으로 그룹화된 컴포지터의 다양한 뷰로 구성됩니다. 시트와 그룹은 모두 보기 모음으로 구성되며, 다시 한 번 그룹화된 창으로 구성됩니다. 시트 또는 그룹 간에 전환할 때 활성 시트 또는 그룹을 통칭하여 작업 공간으로 표시됩니다. 설명서 페이지에서 각 기능에 대해 자세히 설명하지만 이 문서에서는 단일 시트를 사용하는 단일 작업 공간을 고려하십시오. Hikari 설치는 단일 패키지인 package:x11-wm/hikari[] 및 터미널 에뮬레이터 `alacritty`로 구성됩니다:

source: Other shells, such as `kitty` or the Plasma `Terminal`, will function under Wayland. Users should experiment with their favorite terminal editor to validate compatibility.
ko: `kitty`나 Plasma의 `Terminal`과 같은 다른 셸은 wayland에서 작동합니다. 사용자는 선호하는 터미널 편집기로 실험하여 호환성을 확인해야 합니다.

source: Hikari uses a configuration file, [.filename]#hikari.conf#, which could either be placed in the XDG_RUNTIME_DIR or specified on startup using the `-c` parameter. An autostart configuration file is not required but may make the migration to this compositor a little easier. Beginning the configuration is to create the Hikari configuration directory and copy over the configuration file for editing:
ko: Hikari는 구성 파일인 [.filename]#hikari.conf#을 사용하는데, 이 파일은 XDG_RUNTIME_DIR에 위치하거나 시작 시 `-c` 파라미터를 사용하여 지정할 수 있습니다. 자동 시작 구성 파일은 필수는 아니지만 이 컴포지터로의 마이그레이션을 조금 더 쉽게 할 수 있습니다. 구성의 시작은 Hikari 구성 디렉터리를 생성하고 편집할 구성 파일을 복사하는 것입니다:

source: The configuration is broken out into various stanzas such as ui, outputs, layouts, and more. For most users, the defaults will function fine; however, some important changes should be made. For example, the $TERMINAL variable is normally not set within the user's environment. Changing this variable or altering the [.filename]#hikari.conf# file to read:
ko: 구성은 UI, 출력, 레이아웃 등과 같은 다양한 스탠자로 나뉩니다. 대부분의 사용자에게는 기본값이 잘 작동하지만 몇 가지 중요한 변경이 필요합니다. 예를 들어, $TERMINAL 변수는 일반적으로 사용자 환경 내에서 설정되지 않습니다. 이 변수를 변경하거나 [.filename]#hikari.conf# 파일을 읽을 수 있도록 변경하세요:

source: Will launch the `alacritty` terminal using the bound key press. While going through the configuration file, it should be noted that the capital letters are used to map keys out for the user. For example, the kbd:[L] key for starting the terminal kbd:[L+Return] is actually the previously discussed super key or Windows logo key. Therefore, holding the kbd:[L/super/Windows] key and pressing kbd:[Enter] will open the specified terminal emulator with the default configuration. Mapping other keys to applications require an action definition to be created. For this, the action item should be listed in the actions stanza, for example:
ko: 바인딩된 키 누름을 사용하여 `alacritty` 터미널을 실행합니다. 구성 파일을 살펴보는 동안 대문자가 사용자를 위해 키를 매핑하는 데 사용된다는 점에 유의해야 합니다. 예를 들어, 터미널을 시작하기 위한 kbd:[L] 키는 실제로는 앞서 설명한 슈퍼 키 또는 Windows 로고 키입니다. 따라서 kbd:[L/super/Windows] 키를 누른 상태에서 kbd:[Enter]를 누르면 기본 구성으로 지정된 터미널 에뮬레이터가 열립니다. 다른 키를 애플리케이션에 매핑하려면 동작 정의를 생성해야 합니다. 이를 위해 작업 항목은 예를 들어 작업 스탠자에 나열되어야 합니다:

source: Then an action may be mapped under the keyboard stanza, which is defined within the bindings stanza:
ko: 그런 다음 바인딩 스탠자 내에 정의된 키보드 스탠자 아래에 액션을 매핑할 수 있습니다:

source: After Hikari is restarted, holding the Windows logo button and pressing the kbd:[b] key on the keyboard will start the web browser. The compositor does not have a menu bar, and it is recommended the user set up, at minimal, a terminal emulator before migration. The manual page contains a great deal of documentation it should be read before performing a full migration. Another positive aspect about Hikari is that, while migrating to the compositor, Hikari can be started in the Plasma and GNOME desktop environments, allowing for a test-drive before completely migrating.
ko: Hikari가 재시작된 후 Windows 로고 버튼을 누른 상태에서 키보드의 kbd:[b] 키를 누르면 웹 브라우저가 시작됩니다. 컴포저에는 메뉴 표시줄이 없으므로 마이그레이션하기 전에 터미널 에뮬레이터를 최소한으로 설정하는 것이 좋습니다. 설명서 페이지에는 전체 마이그레이션을 수행하기 전에 읽어야 할 많은 문서가 포함되어 있습니다. Hikari의 또 다른 긍정적인 측면은 컴포지터로 마이그레이션하는 동안 Plasma 및 GNOME 데스크톱 환경에서 Hikari를 시작할 수 있어 완전히 마이그레이션하기 전에 테스트할 수 있다는 점입니다.

source: Locking the screen in Hikari is easy because a default [.filename]#pam.d# configuration file and unlock utility are bundled with the package. The key binding for locking the screen is kbd:[L] (Windows logo key)+ kbd:[Shift] + kbd:[Backspace]. It should be noted that all views not marked public will be hidden. These views will never accept input when locked but beware of sensitive information being visible. For some users, it may be easier to migrate to a different screen locking utility such as swaylock-effects, discussed in this section. To start Hikari, use the following command:
ko: Hikari에서 화면을 잠그는 것은 기본 [.filename]#pam.d# 구성 파일과 잠금 해제 유틸리티가 패키지에 번들로 제공되므로 쉽습니다. 화면 잠금을 위한 키 바인딩은 kbd:[L](Windows 로고 키)+ kbd:[Shift] + kbd:[Backspace]입니다. 공개로 표시되지 않은 모든 보기는 숨겨집니다. 이러한 보기는 잠긴 상태에서는 입력을 허용하지 않으므로 민감한 정보가 표시되지 않도록 주의하세요. 일부 사용자의 경우 이 섹션에서 설명하는 swaylock-effects와 같은 다른 화면 잠금 유틸리티로 마이그레이션하는 것이 더 쉬울 수 있습니다. Hikari를 시작하려면 다음 명령을 사용합니다:

source: The Sway Compositor
ko: Sway 컴포지터

source: The Sway compositor is a tiling compositor that attempts to replace the i3 windows manager. It should work with the user's current i3 configuration; however, new features may require some additional setup. In the forthcoming examples, a fresh installation without migrating any i3 configuration will be assumed. To install Sway and valuable components, issue the following command as the root user:
ko: Sway 컴포지터는 i3 윈도우 매니저를 대체하려는 타일 형태의 컴포지터입니다. 사용자의 현재 i3 구성과 함께 작동해야 하지만 새로운 기능을 사용하려면 몇 가지 추가 설정이 필요할 수 있습니다. 다음 예제에서는 i3 구성을 마이그레이션하지 않고 새로 설치하는 것으로 가정합니다. Sway 및 주요 구성 요소를 설치하려면 루트 사용자로 다음 명령을 실행합니다:

source: For a basic configuration file, issue the following commands and then edit the configuration file after it is copied:
ko: 기본 구성 파일의 경우 다음 명령을 실행한 다음 구성 파일을 복사한 후 편집합니다:

source: The base configuration file has many defaults, which will be fine for most users. Several important changes should be made like the following:
ko: 기본 구성 파일에는 대부분의 사용자에게 적합한 기본값이 많이 포함되어 있습니다. 다음과 같이 몇 가지 중요한 사항을 변경해야 합니다:
